Die Sonne scheint.
Es ist ein schöner Tag.
Wie jeden Montag
kommt der Gärtner Klaus Blumfeld
zu dem großen,
alten Haus am Ende der Stadt.
Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.
Aber Blumfelds Job ist es,
den Garten zu machen und
Dinge zu reparieren.
Das alte Haus soll in Ordnung bleiben.
Es ist eine eigene,
kleine Welt ohne Menschen.
Der Gärtner mag es, hier zu sein.
Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.
Bevor Blumfeld in den Garten geht,
sieht er immer erst in dem Haus nach,
ob es etwas zu tun gibt.
Er geht zur Tür und gefriert zu Eis:
Eine alte Frau liegt im Flur. Tot.
In einem Ring aus Dreck und Matsch.

"Ich denke nach. Ich muss mich konzentrieren."
Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
Immer muss er sie mit seinen Fragen
aus dem Konzept bringen.
Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert -
und sie kommt einfach nicht weiter.
Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin,
hebt genervt seine Hände:
"Ok. Ich mache eine kleine Pause und
gehe etwas essen."
Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.
Und Simone will seine Ideen nie hören.
Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit.
Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job,
aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.
'Ein Problem? Kein Problem' –
das ist Simone Teschs Motto.
Doch dieses Mal ist es anders...
Simone hat ein Problem!
"Was wollte die alte Frau in dem Haus?
Und warum dieser Ring?",
fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.

In der kleinen Stadt passiert sehr wenig –
eigentlich nichts.
Die Menschen, die hier leben,
kennen große Delikte wie Mord
nur aus dem Fernsehen.
Und nun ist der mysteriöse Todesfall
das Top-Thema der ganzen Stadt.
Die zwei Kinder von der alten Frau
haben die Detektei Tesch,
das Detektivbüro von Simone, engagiert.
Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.
Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall.
Aber sie kann keine Resultate präsentieren.
Das Problem: Die alte Frau
hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.
Sie war auch nicht reich,
zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil.
Niemand hat gesehen,
wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist –
und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
Das Haus liegt weit weg von ihrer Wohnung.
Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge,
weil er die Tote gefunden hat.
Und wegen dem Matsch aus dem Garten.
Aber es gibt kein Motiv. Der Gärtner als Mörder?
Das ist doch nur Stoff für alte Kriminalgeschichten...

Stefan kommt aus der Pause zurück.
Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
Auf dem Cover sieht man
ein großes Bild von einem Garten
und darüber steht:
'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
Simone zeigt auf das Magazin:
"Das bringt mich auf eine Idee.
Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen",
sagt sie.
Die beiden Detektive fahren
mit dem Auto zu dem alten Haus.
"Welchen Grund hat der Ring aus Matsch,
in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.
"Ich bin sicher: Das war ein Ritual und
dieses Bild soll uns etwas sagen...nur was?"
"Vielleicht ist es auch ein 'O' und
steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan.
"Hm, vielleicht. Auch eine Möglichkeit.", sagt Simone.
Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.
"Der Garten. Im Garten liegt
das größte Teil des Puzzles.", meint Simone
und sagt zu Stefan:
"Sieh dich genau um und achte auf alles!"

Der Garten ist groß
mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Es gibt einen langen Weg,
von dem drei kleine Wege abgehen.
"Wir beginnen da.",
Simone zeigt auf den Bereich
hinter dem Haus.
"Wir müssen die Stelle finden,
von der der Matsch geholt wurde.", erklärt sie.
"Aber es hat an dem Tag geregnet.
Die Polizei hat nichts gefunden.", sagt Stefan.
"Das ist richtig.", sagt Simone,
"Aber eins musst du noch lernen:
wer sucht, der findet auch!",
und läuft hinter einen Busch.
Nach einer Stunde treffen sich
die beiden Detektive wieder
an der Gartentür.
"Hast du etwas gefunden?",
will Simone wissen.
"Nein, du?" "Nein."
"Es ist spät. Lass uns nach Hause gehen und
morgen weitermachen.
Wir können uns noch einmal
mit dem Gärtner treffen.
Irgendetwas ist mit diesem Garten.", sagt Simone.
Sie setzen sich in das Auto
und fahren weg.

Das alte Haus gehört einer reichen Familie,
die nicht mehr in Deutschland lebt.
Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt
mehr als eine Million Euro wert.
Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt.
Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Gemeinsam machen sich Simone und Stefan
auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
Er wohnt in einem anderen Ort,
ganz in der Nähe der Stadt.
Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel:
Vor dem letzten Haus in der Straße
steht ein kleiner Jeep.
Auf der Autotür steht in großen Buchstaben
'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Vor der Tür steht ein älterer Herr.
"Sind Sie Klaus Blumfeld?",
fragt Simone den Mann.
"Ja, das bin ich. Was wollen Sie?", fragt Blumfeld.
"Ich bin Simone Tesch, Detektivin.
Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.
Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.
Sie haben sie doch gefunden, oder?"
Blumfeld legt den Kopf zur Seite. "Ähm, ja."
Stefan geht auf ihn zu.
"Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?"
"Hm, na gut. Kommen Sie."
Der alte Gärtner geht ins Haus.
Stefan und Simone folgen ihm.

